[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Episode 14]
[ตอนที่ 14]
Take it back.
คืนให้เจ้า
Never show your face before me again.
อย่ามาปรากฏตัวต่อหน้าข้าอีก
Since you're resentful
เจ้าไม่ยอม
and hate seeing me,
ไม่อยากพบข้า
cultivate harder and surpass me.
เช่นนั้นก็ฝึกให้เก่งกว่าข้า
Once you're strong enough to kill me,
ไว้เจ้ามีพลังมากพอที่จะฆ่าข้า
I'll stay away from you.
ข้าย่อมไม่เข้าใกล้เจ้าเอง
Otherwise, as long as I live,
มิฉะนั้น ตราบใดที่ข้ายังมีชีวิตอยู่
I won't let go.
ข้าก็จะไม่ยอมปล่อยมือเด็ดขาด
You're crazy.
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
Trust me.
เชื่อข้า
Lifei,
หลีเฟย
do you trust me?
เจ้าเชื่อข้าหรือไม่
I do.
เชื่อสิ
What are you doing?
นี่จะทำอันใด
I get it now.
ข้ารู้แล้ว
You fear my weak spirit energy will hold you back,
เจ้ากลัวพลังปราณข้าไม่พอ จะเป็นตัวถ่วงเจ้า
so you're transferring your power to me in advance.
จึงถ่ายทอดพลังวิญญาณให้ข้าล่วงหน้าสินะ
I want to confirm that our Fragrance Bond
ข้าอยากยืนยันว่าพันธะหอมพันลี้ของเรา
can shield us.
สามารถปกป้องกันและกันได้
Linked by the Fragrance Bond, we live and die as one.
เชียนเซียงผูกพัน เป็นตายใจหนึ่งเดียว
We'll find Lu for sure.
พวกเราต้องหาพี่หลู่พบเป็นแน่
You used the forbidden art.
เจ้าใช้วิชาต้องห้าม
At Xingzheng Hall,
ตอนอยู่ที่หอซิงเจิ้ง
you used the Puppet Body Art on me, right?
เจ้าใช้วิชาหุ่นเชิดกับข้า ใช่หรือไม่
Lei Xiuyuan,
เหลยซิวหย่วน
do you think transferring every injury
เจ้าคิดว่าการแบกรับความเจ็บปวดทั้งหมด
onto yourself
มาไว้กับตนแล้ว
makes up for everything?
ก็จะไม่ผิดต่อข้าแล้วอย่างนั้นหรือ
So loyal and loving of you.
เจ้าช่างเปี่ยมด้วยน้ำใจยิ่งนัก
I never think that. I just...
ข้ามิได้คิดเช่นนั้น ข้าเพียงแต่...
You just always assume you know best.
เจ้าเพียงแต่เคยชินกับการคิดเองเออเอง
You went after Riyan, joined Wuyue Court,
จับรื่อเหยียน เข้าสำนักอู๋เยว่
and showed up wherever I went.
ปรากฏตัวต่อหน้าข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
You slipped the art on me secretly
อ้างว่าทำเพื่อข้า ปกป้องข้า
in the name of protecting me.
แล้วแอบร่ายวิชาใส่ข้า
You're the same as always.
เจ้ามิได้เปลี่ยนไปเลยสักนิด
Why make choices for me?
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาตัดสินใจแทนข้า
Why never ask if I accept this?
เหตุใดไม่ถามข้าว่ายอมรับหรือไม่
What are you even to me?
แท้จริงแล้ว เจ้าเป็นอะไรกับข้ากันแน่
Wait, Lifei.
ไม่ใช่นะ หลีเฟย
♪The warmth within my arms♪
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪I can no longer hold on to♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
I can't break the Fragrance Bond.
พันธะหอมพันลี้ ข้าตัดไม่ขาด
♪In the cold night, how can I♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
Because I don't want to harm Tongzhou.
นั่นเพราะกลัวว่าระหว่างเราจะไปทำร้ายถงโจว
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
As for you...
ส่วนเจ้า
♪My heartbeat freezes♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
I want no ties with you, not even a trace.
ข้าไม่อยากเกี่ยวข้องกับเจ้าเลยแม้แต่น้อย
♪I can no longer tell you♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
Take back the Puppet Body Art.
วิชาหุ่นเชิด ข้าจะคืนให้เจ้าเดี๋ยวนี้
♪Knowing love and hate♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
Use the heart's blood as the bond, huh?
ใช้เลือดหัวใจเป็นสื่อใช่หรือไม่
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
Lifei. Lifei.
หลีเฟย หลีเฟย
♪But we thought nothing of it♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
Now...
บัดนี้
♪With a heartbroken cry♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
I'm returning it to you.
คืนให้เจ้าแล้ว
♪I wish you well♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
♪Knowing right and wrong♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
Leave.
ไปเสีย
♪You're still screaming♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
Leave now!
รีบไปสิ
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪I'd shatter my soul♪
♪ใช้หัวใจแหลกสลาย♪
♪To lay all your days in peace♪
♪แลกกับชีวิตที่เหลือของเจ้า ราบรื่นไร้กังวลไม่มีสิ่งใดให้หวั่น♪
♪Who says that love and hate♪
♪ผู้ใดว่าความรักและความแค้น♪
♪Pain and wounds cannot be stopped?♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
♪With the light from my fingertips, I build a paradise♪
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้วสร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
♪To wander with you♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪
So he is Elder Guangwei's new disciple.
ที่แท้เขาก็คือศิษย์ใหม่ของอาจารย์ลุงก่วงเวย
Is he the one who broke the restriction spells before?
คนที่ทำลายผนึกอาคมหลายครั้งก่อนก็คือเขาสินะ
Yes.
เจ้าค่ะ
If you never want to see him,
หากเจ้ามิอยากพบเขาจริง
I can report this to Master
ศิษย์พี่สามารถรายงานอาจารย์
or Elder Guangwei.
หรืออาจารย์ลุงก่วงเวยได้
No need to trouble them.
ไม่ต้องรบกวนอาจารย์หรอกเจ้าค่ะ
We're nothing to each other now.
พวกเราไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกันแล้ว
He braved all restrictions just to see you.
เขาไม่สนผนึกอาคม เสี่ยงอันตรายมาที่นี่
That's not how strangers act.
ดูไม่เหมือนจะไม่มีอะไรเกี่ยวข้องกันนะ
He won't come again.
เขาจะไม่มาอีกแล้วเจ้าค่ะ
Why make choices for me?
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาตัดสินใจแทนข้า
Why never ask if I accept this?
เหตุใดไม่ถามข้าว่ายอมรับหรือไม่
What are you even to me?
แท้จริงแล้ว เจ้าเป็นอะไรกับข้ากันแน่
Leave now!
รีบไปสิ
Xiuyuan.
ศิษย์น้อง
Lei?
ศิษย์น้องเหลย
Cailing.
ขอรับศิษย์พี่
Do you realize
เจ้ารู้หรือไม่
if danger had struck just now,
เมื่อครู่หากเจอเหตุร้ายอันใด
you couldn't have defended yourself?
เจ้าคงไม่มีแม้แต่แรงตอบโต้
What troubles you? This is nothing like you.
เกิดอะไรขึ้น ไม่เหมือนเจ้าเลยสักนิด
Your mind is wandering far away.
ข้าเห็นเจ้าใจลอยเช่นนี้
Wait...
หรือว่า...
Do you have feelings for Jiang Lifei?
หรือว่าเจ้าชอบเจียงหลีเฟยเข้าแล้ว
Master, Lifei is here.
อาจารย์ ศิษย์น้องหญิงเล็กอยู่ที่นี่ขอรับ
Hey, you've got some nerve
ข้าว่านะ เจ้านี่ช่างใจกล้าเกินไปแล้ว
slacking off in the daytime!
กลางวันแสก ๆ ยังมาแอบอู้อยู่ที่นี่
Lifei, why aren't you practicing?
ศิษย์น้องหญิงเล็ก เหตุใดเจ้ามิไปฝึกวิชาเล่า
What's wrong? Let me check.
เป็นอะไรไปหรือ มา ๆ ๆ
Your heart meridians are hurt.
ชีพจรหัวใจเสียหายหรือ
What happened?
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
I'm fine. Just practiced too hard.
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ แค่ฝึกวิชาหนักไปหน่อย
See? I told you
เห็นหรือไม่ ข้าบอกว่าอย่างไร
not to chase quick results.
ทำสิ่งใดจะรีบร้อนหวังผลเร็วเกินไปไม่ได้
Too stubborn to listen.
ไม่ฟังเลย ดื้อจริง ๆ
Starting today, at every Xu hour,
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป ทุกคืนยามซวี [*ประมาณหนึ่งทุ่มถึงสามทุ่ม]
meditate for four hours at Yuelian Pond
ไปนั่งสมาธิบำเพ็ญเพียรสองชั่วยาม
behind Baicao Peak.
ที่สระเยว่เหลียนหลังยอดเขาไป๋เฉ่า
Yuelian Pond?
สระเยว่เหลียนหรือ
It's the top secret realm in Wuyue Court.
นี่เป็นถึงแดนเร้นลับอันดับหนึ่งของสำนักอู๋เยว่เราเชียวนะ
Rumor says a spirit cave under the pond connects heaven and earth.
ว่ากันว่าก้นสระมีโพรงวิญญาณเชื่อมฟ้าดิน
By meditating on Yuelian Stone,
หากฝึกบนศิลาเยว่เหลียน
you absorb spirit power, strengthen your body, and purify your marrow.
จะดูดซับพลังวิญญาณ เสริมเอ็นชำระไขกระดูกได้
That's incredible. Let's go together.
วิเศษเพียงนี้ เช่นนั้นเราไปด้วยกันสิ
It's a secret realm.
แดนเร้นลับ แดนเร้นลับ
Ordinary disciples aren't allowed there.
ใช่ที่ที่ศิษย์ธรรมดาจะไปได้หรือ
Elder Cuixuan laid out a formation there.
ที่นั่นมีค่ายกลที่อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนวางไว้
Without his approval,
หากมิได้รับอนุญาตจากท่าน
only elders may enter
ปกติมีเพียงตอนผู้อาวุโสรักษาอาการบาดเจ็บ
to heal normally.
จึงจะเข้าไปได้
Our master is pulling strings for you.
อาจารย์กำลังเปิดทางพิเศษให้เจ้าอยู่นะ
Don't say that!
อย่า ๆ ๆ อย่าพูดเหลวไหล
I never do that.
อาจารย์เคยเปิดทางพิเศษเมื่อไหร่กัน
Show me your jade pendant.
มา เอาหยกติดตัวมา
This seal lifts the restriction. Go early and return soon.
ตราประทับนี้คลายผนึกอาคมได้ รีบไปรีบกลับ
Don't delay our meals.
อย่าให้เสียเวลาทำอาหารล่ะ
Let's go.
ไปกันเถอะ
All spirit energy
พลังปราณฟ้าดิน
is within your every breath.
ล้วนอยู่ระหว่างลมหายใจเข้าออกของเจ้า
Nothing is everything. Emptiness is fullness.
ไร้ก็คือมี ว่างก็คือเต็ม
Qin.
ศิษย์พี่ฉิน
I've come to cultivate here, too.
ข้าก็มาฝึกบำเพ็ญที่นี่เช่นกัน
Didn't expect to see you.
ไม่คิดว่าศิษย์น้องหญิงเล็กก็อยู่ด้วย
If I'm intruding, I'll come another day.
หากไม่สะดวก ข้าค่อยมาใหม่วันหลัง
Yangling.
ศิษย์พี่
Yangling, you're hurt.
ศิษย์พี่ ท่านบาดเจ็บหรือ
While I hunted the traitor down the mountain,
คราวนี้ลงเขาไปไล่ล่าคนทรยศ
I let my guard slip, and the traitor hurt my spirit meridians.
ข้าประมาทไปชั่วขณะ ถูกคนทรยศผู้นั้นทำร้ายเส้นลมปราณวิญญาณ
I'll fetch my master.
ข้าจะไปหาอาจารย์
No.
ไม่ได้
No one can learn
เรื่องที่ข้าบาดเจ็บครานี้
that I'm injured.
ห้ามให้ผู้อื่นรู้เป็นอันขาด
Why?
เพราะเหตุใดเจ้าคะ
I went down to investigate the disciples
ครานี้ ข้าลงเขาไปสืบหา
turning to the demonic path.
เรื่องศิษย์สำนักเซียนตกสู่วิถีมาร
The traitor is dead,
แม้คนทรยศผู้นั้นจะถูกสังหารแล้ว
yet the hidden demonic spies remain undiscovered.
แต่ไส้ศึกเผ่ามารที่อยู่เบื้องหลังยังสืบหามิพบ
If they find out I'm injured,
หากพวกมันรู้เรื่องที่ข้าบาดเจ็บ
the demon clan will strike,
เผ่ามารต้องเคลื่อนไหวเป็นแน่
endangering Wuyue Court.
ไม่เป็นผลดีต่อสำนักอู๋เยว่ของเรา
Are there demonic spies in Wuyue Court?
ในสำนักอู๋เยว่มีไส้ศึกเผ่ามารด้วยหรือ
The demon clan plans
พวกปีศาจเผ่ามารเหล่านั้น
to overthrow the immortal sects
คิดฉวยโอกาสยามมหันตภัยไห่อวิ๋นมาเยือน
and slaughter the Central Plains when the Sea Calamity arrives.
โค่นล้มสำนักเซียน นองเลือดจงถู่
Many cultivators
หลายปีมานี้
have fallen to darkness in recent years.
ศิษย์สำนักเซียนมากมายตกสู่วิถีมาร
We must stay vigilant.
จำต้องระวังให้ดี
Her spirit energy is so clean.
พลังปราณของศิษย์น้องหญิงเล็กบริสุทธิ์ถึงเพียงนี้เชียวหรือ
Lifei.
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
I feel bad about making you pass your spirit power to me.
ให้ศิษย์น้องหญิงเล็กถ่ายพลังวิญญาณให้ ข้าละอายใจยิ่งนัก
Are you okay?
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
I'm fine.
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
This thing has
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
a mind of its own and fits you perfectly.
ของสิ่งนี้มีจิตวิญญาณอยู่ไม่น้อย เหมาะกับศิษย์น้องหญิงยิ่งนัก
I hope you accept it.
หวังว่าศิษย์น้องหญิงเล็กจะไม่รังเกียจ
How did you get inside?
เจ้าเข้ามาได้อย่างไร
Lei.
ศิษย์น้องเหลย
Master sent me here to practice and fix my injured meridians.
อาจารย์ให้ข้ามาฝึกวิชา เสริมเอ็นเติมชีพจร
Elder Guangwei really looks out for you.
ศิษย์น้องเหลยเป็นที่โปรดปรานของอาจารย์อาก่วงเวยจริง ๆ
He's never
นี่เป็นครั้งแรกที่อาจารย์อาก่วงเวย
done this for any other disciple before.
เปิดข้อยกเว้นให้ศิษย์ใต้สำนัก
Yangling, your flying ribbon.
ศิษย์พี่ ผ้าแพรลอยฟ้าของท่าน
How to control it?
ผ้าแพรลอยฟ้านี่ใช้อย่างไรเจ้าคะ
Please show me.
ท่านสอนข้าหน่อยสิ
Sure, I'll show you.
ได้สิ ศิษย์พี่จะสอนเจ้าเอง
Lei, we're heading off now.
ศิษย์น้องเหลย พวกเราขอตัวก่อน
Your pulse is unstable.
ชีพจรของเจ้าไม่คงที่
In the strong wind in the mountains, don't use your spirit power.
ลมบนเขาแรง อย่าใช้พลังวิญญาณสุ่มสี่สุ่มห้าอีก
Stay out of this.
ไม่ต้องให้เจ้ามายุ่ง
Mr. Zuo Qiu told me
ตอนจากสำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
to watch over Lifei when we left the academy.
เจ้าสำนักจั่วชิวเคยกำชับให้ข้าดูแลหลีเฟยให้ดี
Do not trouble yourself, Qin.
ไม่รบกวนให้ศิษย์พี่ฉินต้องเป็นห่วง
I'm taking her away right now.
ข้าจะพานางไปเดี๋ยวนี้
Lei Xiuyuan,
เหลยซิวหย่วน
must you ruin
นี่เจ้าจะต้อง
my belongings to feel satisfied?
ทำลายของของข้าถึงจะมีความสุขใช่หรือไม่
Calm yourself.
ศิษย์น้องหญิงเล็ก อย่าเคืองไปเลย
I shall gift you another one later.
วันหน้าศิษย์พี่จะมอบอันใหม่ให้เจ้าเอง
My apologies.
ขออภัยด้วยนะเจ้าคะ ศิษย์พี่
My master told me to return early.
อาจารย์ให้ข้ากลับไปเร็วหน่อย
I'll seek your guidance later.
วันหลังค่อยขอคำชี้แนะจากท่าน
Sorry, I overslept.
ขออภัยเจ้าค่ะ ข้าตื่นสาย
Wait. I'll start cooking right away.
พวกท่านรอสักครู่ ข้าจะไปทำเดี๋ยวนี้
Lifei,
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
where did you get the flying ribbon?
ผ้าแพรลอยฟ้าของเจ้าได้มาจากที่ไหน
Qin gave it to me
นี่เป็นของที่เมื่อคืน
at Yuelian Pond
ข้าบังเอิญเจอศิษย์พี่ฉินที่สระเยว่เหลียน
last night.
เขามอบให้ข้ามาน่ะ
Every female disciple across Wuyue Court's
ศิษย์พี่ฉินคือบุคคลที่ศิษย์สตรีจากทั่วทั้ง
sixteen peaks admires him.
สิบหกยอดเขาแห่งสำนักอู๋เยว่ต่างหลงใหล
Yet he devotes himself to cultivation,
เสียดายที่เขามุ่งมั่นแต่วิถีเต๋า
never growing close to any female disciple.
ไม่เคยได้ยินว่าเขาสนิทกับศิษย์พี่หญิงคนใดมาก่อน
He once gave you a jade cicada,
ก่อนหน้านี้เขามอบจักจั่นหยกให้ศิษย์น้องหญิงเล็ก
and now such a precious flying ribbon.
บัดนี้ยังมอบผ้าแพรลอยฟ้าอันล้ำค่าเช่นนี้ให้อีก
You share quite a deep bond.
พวกเจ้าสนิทสนมกันไม่น้อยเลยนะ
Is this ribbon precious?
ผ้าแพรลอยฟ้านี่ล้ำค่ามากเลยหรือ
Yes.
แน่นอนสิ
It's Xuanyin Spirit Silk Elder Cuixuan took
นี่เป็นถึงผ้าแพรวิญญาณเสวียนอิ่นที่อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียน
when they wiped out the Tiancan Sect.
พบตอนกวาดล้างสำนักเทียนฉาน
Zhaomin, I'm not wrong, right?
ศิษย์พี่ ข้าจำไม่ผิดใช่หรือไม่
Elder Cuixuan handed it
นี่น่าจะเป็นของที่อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียน
down to Qin, I think.
ส่งต่อให้ศิษย์พี่ฉิน
Lifei, Xuanyin Spirit Silk
ศิษย์น้องหญิงเล็ก มีผ้าแพรวิญญาณเสวียนอิ่นนี้แล้ว
allows you to zip between all peaks
เจ้ามิเพียงไปมาระหว่างยอดเขาต่าง ๆ ได้ตามใจ
and protect yourself when trouble comes.
ยามพบอันตรายยังใช้คุ้มกายได้ด้วยนะ
He is really generous to you.
ศิษย์พี่ฉินใจกว้างกับเจ้าจริง ๆ
It's way too valuable.
ผ้าแพรลอยฟ้านี้ล้ำค่ายิ่งนัก
Go thank him now.
รีบไปขอบคุณศิษย์พี่ฉินเถิด
He is probably in Wengu Hall right now.
เวลานี้ศิษย์พี่ฉินส่วนใหญ่อยู่ที่ตำหนักเหวินกู่
This formation can detect the location of the demonic energy.
ค่ายกลนี้ตรวจหาทิศทางของไอมารได้
It'll respond if someone is
หากมีผู้ฝึกวิชามาร
practicing demonic arts.
ค่ายกลต้องมีปฏิกิริยาแน่
Qin, wait up!
ศิษย์พี่ฉิน ช้าก่อนเจ้าค่ะ
Qin!
ศิษย์...
Qin.
ศิษย์พี่ฉิน
Qin,
ศิษย์พี่ฉินเจ้าคะ
this Xuanyin Spirit Silk is amazing.
ผ้าแพรวิญญาณเสวียนอิ่นของท่านช่างเป็นของวิเศษจริง ๆ
With a little spirit energy, it flies through the wind.
ใช้พลังปราณเพียงนิดเดียว ก็เหาะลมได้แล้ว
It's too precious for me to take it.
ของล้ำค่าเช่นนี้ ศิษย์น้องรับไว้น่าละอายใจจริง ๆ
Treasures rarely find
อาวุธวิเศษนี้หาผู้เป็นเจ้าของที่เหมาะสมได้
people who fit.
นับเป็นเรื่องยากยิ่งกว่า
You got lost before,
ครั้งก่อนเห็นเจ้าหลงทาง
so I knew you needed this.
ศิษย์พี่ก็รู้แล้วว่าเจ้าต้องการมัน
It looks perfect on you.
เหมาะกับเจ้าจริง ๆ
Thanks a lot.
เช่นนั้นก็ขอบคุณศิษย์พี่มากนะเจ้าคะ
If you need me to run any errands later,
ภายหน้าหากมีสิ่งใดให้ศิษย์น้องรับใช้
just say the word.
ข้าย่อมไม่ปฏิเสธแน่นอน
Ignore people who don't matter.
ผู้ไม่เกี่ยวข้องไม่ต้องไปสนใจหรอกเจ้าค่ะ
You don't want to see him, right?
เจ้าไม่อยากพบเขาใช่หรือไม่
Should I help you avoid him?
ต้องการให้ศิษย์พี่ช่วยเจ้าหรือไม่
How?
ช่วยอย่างไรเจ้าคะ
Tie this spirit silk over your shoulders,
ผ้าแพรวิญญาณนี้ผูกไว้ที่ไหล่
and it'll make flying smoother.
การเหาะเหินจะมั่นคงยิ่งขึ้น
I can tie it myself.
ข้าทำเองดีกว่า
What are they doing?
นี่...ทำอะไรกันน่ะ
It's fine.
มิต้องเจ้าค่ะ ศิษย์พี่
I can handle it myself.
ข้าทำเองได้
Let me.
ให้ข้าทำเองดีกว่า
I just...
ข้า... ข้า...
I heard that as the top disciple,
ได้ยินว่าศิษย์พี่ฉินในฐานะศิษย์เอกของสำนัก
you take extra good care
ล้วนดูแลศิษย์น้อง
of all new disciples
ที่เพิ่งเข้ามาใหม่เป็นพิเศษ
and give them protective treasures.
ทั้งยังมอบอาวุธวิเศษไว้ให้คุ้มกายด้วย
I wonder what you'll give me.
ไม่ทราบว่าศิษย์พี่ฉินจะมอบอะไรให้ข้า
Did you get any treasure when you first came?
ตอนเข้าสำนัก ศิษย์พี่เคยมอบอาวุธวิเศษให้เจ้าหรือเปล่า
No.
ไม่มีนะ
There are sixteen peaks.
ตั้งสิบหกยอดเขา
He can't have endless treasures to hand out.
ศิษย์พี่ฉินจะมีอาวุธวิเศษมากมายให้แจกได้อย่างไรกัน
He probably only gives gifts to those he's close to.
คงดูว่าสนิทกับยอดเขาใดกระมัง
Could be.
อาจเป็นไปได้
Yaoguang Peak has
ในสำนักอู๋เยว่แห่งนี้
the best swords and treasures in Wuyue Court.
ยอดเขาเหยากวงมีอาวุธกระบี่และสมบัติวิญญาณที่แข็งแกร่งที่สุด
You've won the great favor of Elder Guangwei,
ศิษย์น้องเหลยยังได้รับความโปรดปรานจากอาจารย์อาก่วงเวย
so I won't bother myself.
ย่อมมิต้องให้ศิษย์พี่กังวลอยู่แล้ว
Let go, hurry up!
ปล่อยมือ รีบปล่อยมือเร็วเข้า
I'm from Yaoguang Peak too.
ซิวหย่วนในฐานะศิษย์ของยอดเขาเหยากวง
Please treat me fairly and give me something.
ขอศิษย์พี่ฉินช่วยดูแลอย่างเสมอภาคด้วย
What's that?
นั่นคือสิ่งใดกัน
Demonic energy on Yaoguang Peak!
ยอดเขาเหยากวงมีไอมาร
Songfeng?
ศิษย์น้องซ่งเฟิง
Yangling!
ศิษย์พี่
It's Songfeng.
เป็นศิษย์พี่ซ่งเฟิง
He's practicing demonic arts.
นี่เขาฝึกวิชามาร
Lifei.
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
Xiuyuan.
ซิวหย่วน
Don't come closer!
อย่าเข้ามา
Slay!
สังหาร
- Master! - Master!
- อาจารย์ - อาจารย์
As expected, it's the demon clan's evil arts.
เป็นวิชาชั่วร้ายของเผ่ามารจริง ๆ
Keep searching every corner.
ตรวจสอบเข้มงวดต่อไป
Don't miss any hint of demonic energy.
ห้ามปล่อยให้ไอมารแม้แต่น้อยหลุดรอดไปเป็นอันขาด
Understood.
- ขอรับ - ขอรับ
Xiuyuan, Yangling, come with me.
ซิวหย่วน เจ้ากับหยางหลิงตามข้ามา
I can't believe demon spies have snuck into our sect.
คิดไม่ถึงว่าไส้ศึกเผ่ามารจะแทรกซึมเข้ามาในสำนักแล้ว
Who knows how many disciples got corrupted?
ยังมิรู้ว่ามีศิษย์อีกเท่าไหร่ที่ถูกไอมารแปดเปื้อน
Every peak needs a full sweep.
ทุกยอดเขาต้องตรวจสอบให้ชัดเจน
Guangwei, I just returned to Wuyue Court.
ศิษย์พี่ ข้าเพิ่งกลับสำนักอู๋เยว่
Is he your disciple, Lei Xiuyuan?
ผู้นี้ก็คือเหลยซิวหย่วนศิษย์สำนักท่านใช่หรือไม่
Yes.
ใช่แล้ว
He didn't flinch or get corrupted by the demonic energy.
สามารถต้านทานไอมารได้ มิหวาดกลัวหรือหลบเลี่ยง
Not only brave,
นอกจากความกล้าหาญแล้ว
but he's probably broken through the fourth level.
เกรงว่าวิชาคงทะลุขั้นที่สี่แล้วกระมัง
Xiuyuan's strength is actually at the fifth level.
หากพูดถึงศักยภาพ ซิวหย่วนถึงขั้นที่ห้าแล้ว
[Baifu, Wuyue Court]
[ไป๋ฝู สำนักอู๋เยว่]
Baifu,
ศิษย์พี่ไป๋ฝู
I asked you to pick new talents at Fengchu Academy,
ก่อนหน้านี้ให้ท่านไปเลือกคนจากสำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
but you wouldn't go.
ท่านก็ไม่ไป
Now look what's happened.
ครานี้ดีเลย
This once-in-a-generation genius
บัดนี้คนที่ฟ้าลิขิตผู้นี้
[Qingle, Wuyue Court] got taken by Elder Guangwei.
[ชิงเยว่ สำนักอู๋เยว่] ถูกศิษย์พี่ก่วงเวยรับไปแล้ว
Regretting now?
เสียดายแล้วใช่หรือไม่
No, no hard feelings.
เสียดายไม่เสียดายอะไรกัน
He's part of Wuyue Court, anyway.
อย่างไรก็เป็นศิษย์สำนักอู๋เยว่อยู่ดี
Baifu's right.
ที่ศิษย์น้องไป๋ฝูกล่าวมานั้นถูกต้อง
Facing the demons, disciples from every peak need
ศัตรูใหญ่รออยู่ตรงหน้า ศิษย์ทุกยอดเขาควรร่วมแรงร่วมใจกัน
to work together.
ไม่แบ่งเขาแบ่งเรา
Xiuyuan, come up here.
ซิวหย่วน ก้าวมาข้างหน้า
You've mastered the basics of swordsmanship.
วิชากระบี่ของเจ้าสำเร็จขั้นต้นแล้ว
This Longyuan Sword is our court's greatest treasure.
กระบี่หลงยวนเล่มนี้คือสมบัติล้ำค่าของสำนักอู๋เยว่
I'm giving it to you today.
วันนี้อาจารย์จะมอบมันให้กับเจ้า
Lei Xiuyuan,
เหลยซิวหย่วน
this sword means the world to your master.
กระบี่หลงยวนเป็นของรักที่สุดของศิษย์พี่
It can cut down any evil spirit or demon.
มันมีพลังเทพในการสังหารปีศาจและปราบมาร
Say thanks to your master.
ยังไม่รีบขอบคุณอาจารย์ของเจ้าอีก
Thank you, Master.
ขอบคุณขอรับอาจารย์
Qin got hurt fighting demons.
ศิษย์พี่ฉินของเจ้าบาดเจ็บจากการสังหารมาร
Xiuyuan, starting today, help him lead other disciples
ซิวหย่วน ตั้งแต่วันนี้เจ้าจงช่วยเขา
to reinforce the formation, and stand guard against the demon clan.
นำศิษย์ทั้งหลายรักษาค่ายกล ระวังเผ่ามาร
Understood, Master.
ขอรับ อาจารย์
Elder Guangwei, Lei's only been here a few months.
อาจารย์อาขอรับ ศิษย์น้องเหลยเพิ่งเข้าสำนักได้ไม่กี่เดือน
Isn't it too much to put such an important duty on him?
ให้รับหน้าที่หนักเช่นนี้ เกินกฎไปหรือไม่ขอรับ
The Sea Calamity is almost here.
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังใกล้เข้ามา
We can't stick to old rules when picking capable people.
สำนักเซียนควรคัดเลือกผู้มีความสามารถโดยมิยึดติดแบบแผน
Yangling, I know you're reliable and calm,
หยางหลิง อาจารย์อารู้ว่าเจ้าสุขุมหนักแน่น
but you've got to be flexible.
แต่ทุกเรื่องต้องรู้จักยืดหยุ่น
We can bend the rules during crises.
ในยามคับขันย่อมมีข้อยกเว้นได้
Understood.
ขอรับ
After all this time,
ผ่านมาตั้งนานแล้ว
you still haven't broken through the fifth level.
เจ้าก็ยังมิอาจทะลวงขั้นที่ห้าได้
Useless.
ไร้ประโยชน์เช่นเจ้า
You probably can't even withstand a single strike from the demons.
เกรงว่าเผ่ามารโจมตีเพียงครั้งเดียวก็คงต้านไม่ไหว
How can I possibly
แล้วอาจารย์จะวางใจฝากฝัง
entrust Wuyue Court to your hands?
สำนักอู๋เยว่ไว้ในมือเจ้าได้อย่างไร
Slay!
สังหาร
Get to know your enemy to beat them.
รู้เขารู้เรา จึงเป็นหนทางแห่งชัยชนะ
Pure Spirit Physique.
ร่างวิญญาณบริสุทธิ์
Lifer's pure spirit power.
พลังวิญญาณบริสุทธิ์ของศิษย์น้องหญิงเล็ก
It's okay.
ก็...ก็พอใช้ได้
Not bad. Okay.
พอใช้ได้ ๆ ๆ
We barely escaped trouble
ครั้งนี้น่ะ ยอดเขาจุ้ยอวี้ของเรา
this time.
ก็รอดมาได้อย่างหวุดหวิดอีกครั้ง
My biggest hope right now
ตอนนี้เนี่ย ความปรารถนาสูงสุดของอาจารย์
is that everyone on our peak
ก็คือให้ทุกคนบนยอดเขาจุ้ยอวี้ของเรา
stays put safely
อยู่กันอย่างสงบเรียบร้อยภายในยอดเขา
and never runs into demon spies.
อย่าได้พบไส้ศึกเผ่ามารอะไรนั่นอีกตลอดไป
Master,
อาจารย์เจ้าคะ
the elders of other peaks make disciples patrol nonstop
ผู้อาวุโสของแต่ละยอดเขาล้วนให้เหล่าศิษย์เร่งตรวจตรา
to find the demon spies.
รีบหาตัวไส้ศึกเผ่ามารให้พบโดยเร็ว
Why do you tell us to hide away?
เหตุใดท่านกลับให้พวกเราหลบซ่อน
If people hear about this,
หากเรื่องนี้แพร่งพรายออกไป
they'll think Zhuiyu Peak
ทุกคนไม่ยิ่งคิดว่า
can't hold its own.
ยอดเขาจุ้ยอวี้ของเรามิได้เรื่องหรอกหรือ
Don't talk nonsense.
ดูเจ้าพูดเข้าสิ
You're the senior,
เจ้า...เจ้าเป็นศิษย์พี่ใหญ่แท้ ๆ นะ
but you can't see the bigger picture.
กลับใช้ชีวิตมิเข้าใจอันใดเลย
Who cares if people look up to us
มีคนยกย่องแล้วอย่างไร
or look down on us?
มีคนดูถูกแล้วอย่างไร
Staying alive is all that matters.
มีชีวิตรอดสำคัญที่สุด
With your skills,
ด้วยฝีมือแค่นี้ของพวกเจ้า
you even want to catch spies?
ยัง ยังจะไปจับไส้ศึกเผ่ามารเขาอีก
You may get yourselves killed
ไส้ศึกยังจับไม่ได้
before catching anyone.
ข้าว่าชีวิตพวกเจ้าจะไม่เหลือเสียก่อน
Look at Lifei
เจ้า เจ้าดูศิษย์น้องของเจ้าสิ
sitting right there.
นั่ง นั่งอยู่ตรงนี้
If Lei Xiuyuan hadn't
เจ้ารู้หรือไม่ว่าหากคราวนี้นางมิได้รับ
helped her,
ความช่วยเหลือจากเหลยซิวหย่วน
she might've died.
ชีวิตน้อย ๆ ของนางจะยังอยู่หรือไม่ยังไม่แน่เลย
Master...
อาจารย์เจ้าคะ
One more thing.
อีกอย่างก็คือ
I've been up a whole day and night.
อดหลับอดนอนมาทั้งวันทั้งคืนแล้ว
Alright, go to bed early.
เอาละ ๆ รีบไปนอนกันเถิด
Nothing's more important than staying alive.
ฟ้ากว้างแผ่นดินใหญ่ รอดชีวิตสำคัญที่สุด
Master.
อาจารย์เจ้าคะ
Master, I'm not done talking.
อาจารย์ ข้ายังพูดไม่จบเลยนะเจ้าคะ
He keeps saving me, but I never appreciate it.
เอาแต่คอยให้คนอื่นปกป้อง แล้วยังไม่ยอมซาบซึ้งในน้ำใจอีก
I can't keep being like this.
ไม่ได้ ๆ ๆ
I have to get stronger
ข้าต้องแข็งแกร่งขึ้น
and keep practicing.
ข้าต้องฝึกวิชา
Why isn't it working this time?
เหตุใดมิขลังอีกแล้ว
Take it easy. Don't freak out.
ตั้งสติไว้ อย่าลนลาน
Even bugs have their own way.
แมลงบินก็มีวิถีแห่งตน
There's a fix somewhere.
ย่อมมีวิธีแก้ไขจนได้
Seems my practice has gone awry.
เหตุใดรู้สึกเหมือนกำลังฝึกผิดทาง
Lifei.
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
Qin.
ศิษย์พี่ฉิน
You practiced hastily and blocked your spirit meridians.
เจ้าฝึกวิชารีบร้อนเกินไปจนเส้นลมปราณวิญญาณติดขัด
Let me clear them for you.
ให้ศิษย์พี่ช่วยทะลวงให้เจ้าเถิด
She really has the Pure Spirit Physique.
นางเป็นร่างวิญญาณบริสุทธิ์จริง ๆ
By merging power with her,
เพียงหลอมรวมกับร่างวิญญาณบริสุทธิ์
I'll master the spirit-absorbing art.
วิชาดูดพลังวิญญาณก็จะสำเร็จได้
Yangling, send me back now.
ศิษย์พี่ พาข้ากลับไปส่งก่อนเถิด
You're totally drained right now.
ศิษย์น้องหญิงเล็ก ตอนนี้เจ้าอ่อนแอเกินไป
Let me help you.
ให้ศิษย์พี่ช่วยเจ้าดีกว่า
No. Master will be worried about me.
มิต้องเจ้าค่ะ อาจารย์จะเป็นห่วงเอาได้
Lifei.
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
your spirit aura has messed up.
ตอนนี้กระแสพลังวิญญาณของเจ้าปั่นป่วน
You can't even work the flying ribbon.
แม้แต่ผ้าแพรลอยฟ้าก็ควบคุมมิได้
Just rest and heal first, okay?
ตั้งใจรักษาอาการบาดเจ็บก่อนได้หรือไม่
Don't worry, I'll look after you.
เจ้าวางใจ ศิษย์พี่จะปฏิบัติต่อเจ้าอย่างดี
No need.
มิต้องเจ้าค่ะ
Lifei.
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
No, thanks.
มิต้องเจ้าค่ะ ศิษย์พี่
I've got to help you.
ศิษย์พี่ต้องช่วยเจ้าได้แน่
You...
ศิษย์พี่ ท่าน...
Don't worry. Okay?
เจ้าเลิกเป็นกังวลได้แล้ว ดีหรือไม่
Lifei, what happened?
หลีเฟย เจ้าเป็นอะไรไป
She practiced too hard, too fast,
ศิษย์น้องหญิงเล็กรีบร้อนฝึกวิชาไปชั่วขณะ
and messed up her spirit aura.
จนลมปราณเดินผิดทาง
I'll take her back and fix her blocked meridians.
ข้ากำลังจะพานางกลับไป ช่วยนางทะลวงลมปราณ
Where are you taking her?
ศิษย์พี่จะพานางไปที่ใดหรือ
Cuihua Peak, of course.
ย่อมเป็นยอดเขาชุ่ยหัวของข้า
We've got loads of healing pills there.
ที่นั่นมียาวิเศษมากมาย
Baicao Peak is nearby.
ยอดเขาไป๋เฉ่าอยู่ใกล้ ๆ
No need to seek afar.
ไยต้องละใกล้ไปหาไกลด้วย
Lei, she's in really bad shape.
ศิษย์น้องเหลย อาการของศิษย์น้องหญิงเข้าขั้นวิกฤต
Why do you keep getting in my way?
เจ้าขัดขวางครั้งแล้วครั้งเล่า มีเจตนาใดกันแน่
Go to Baicao Peak for Mr. Dongyang.
ไปยอดเขาไป๋เฉ่า หาท่านลุงตงหยาง
Lifei.
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
Our sect's cultivation arts are brutal and intense.
วิชาของสำนักเราหนักแน่นและรุนแรงยิ่งนัก
The fire flame arts are the trickiest to handle.
โดยเฉพาะวิชาเพลิงไฟ คาดเดาได้ยากที่สุด
Fire burns everything to nothing.
ไฟนั้น เผาผลาญได้ทุกสิ่ง
If you practice half-heartedly with messy thoughts,
หากเจ้ามิตั้งใจฝึก จิตใจมีเรื่องวอกแวก
you'll end up hurting yourself badly.
ย่อมนำไฟย้อนเผาตน
I know I messed up.
หลานผิดไปแล้วขอรับ
Lei Xiuyuan is protecting her, so Lifei should be alright.
มีเหลยซิวหย่วนคอยคุ้มกัน หลีเฟยคงไม่เป็นไรหรอกนะ
Unstable spirit aura, she's close to demonic backlash.
กระแสพลังวิญญาณปั่นป่วน มีอาการคล้ายธาตุไฟเข้าแทรกจริง ๆ
Why is there demonic energy inside her?
เหตุใดในกายนางถึงยังมีไอมารได้
Demonic energy? How?
ไอมารหรือ เป็นไปได้อย่างไรขอรับ
Did those hidden demon spies in the court
หรือว่าเป็นไส้ศึกเผ่ามารที่แฝงตัวเข้ามาในสำนัก
jump her at Yuelian Pond?
ลอบโจมตีศิษย์น้องที่สระเยว่เหลียน
Elder, can you clear the demonic energy?
ผู้อาวุโส ไอมารถอนออกได้หรือไม่ขอรับ
I'll try to clear it out.
ข้าพอลองดูได้
As you stand there
พวกเจ้าทั้งสอง
like stone guards blocking the door,
มายืนทื่ออยู่ตรงนี้เหมือนเทพเฝ้าประตู
how am I supposed to treat her?
แล้วข้าจะทำงานอย่างไร
Lei, I've got this covered.
ศิษย์น้องเหลย ทางนี้ให้ข้าจัดการเอง
Head back first.
เจ้ากลับไปก่อนเถิด
I'll look after her.
ข้าดูแลนางเอง
You may go.
ศิษย์พี่ฉิน ท่านกลับไปเถิด
- I... - Enough.
- ข้า... - พอได้แล้ว
Lifei needs peace to heal.
ตอนนี้หลีเฟยต้องการพักฟื้นอย่างสงบ
Both of you, step outside.
พวกเจ้าสองคน ออกไปให้หมด
Understood.
ขอรับ
Lei,
ศิษย์น้องเหลย
I heard you've cut all ties with Lifei.
ได้ยินว่าเจ้ากับหลีเฟยตัดขาดไมตรีกันแล้ว
I wonder why.
มิทราบว่าเพราะเหตุใดกัน
This is between her and me.
นี่เป็นเรื่องระหว่างข้ากับหลีเฟย
None of your business.
ไม่เกี่ยวกับศิษย์พี่ฉิน
Fair enough, not my business.
ไม่เกี่ยวกับข้าจริง ๆ นั่นแหละ
But you keep clinging to her
แต่เจ้าตามตื๊อศิษย์น้องหญิงเล็กไม่เลิก
and upsetting her.
ทำให้นางรำคาญใจ
That's out of line.
นั่นก็มิควรเช่นกัน
What about you?
แล้วศิษย์พี่ฉินเล่า
You didn't look like you were healing her.
เมื่อครู่ศิษย์พี่ฉินดูไม่เหมือนกำลังรักษาหลีเฟย
Instead, it was like...
กลับเหมือน...
I'm really curious.
ข้าสงสัยยิ่งนัก
Yuelian Pond is locked with restriction spells.
สระเยว่เหลียนมีผนึกอาคมของสำนักเซียน
How did demon spies get inside?
ไส้ศึกเผ่ามารแอบเข้าไปได้อย่างไร
But you can go in and out anytime, too.
ศิษย์น้องเหลย เจ้าก็เข้าออกได้ตามใจมิใช่หรือ
As the spies are hanging around there,
ในเมื่อแถวสระเยว่เหลียนมีไส้ศึกเผ่ามารปรากฏตัว
there's bound to be leads.
เช่นนั้นย่อมมีร่องรอย
I'll look into this carefully right now.
ข้าจะไปตรวจสอบอย่างละเอียดเดี๋ยวนี้
Lei,
ศิษย์น้องเหลย
you almost got poisoned by demonic energy.
ก่อนหน้านี้เจ้าเกือบถูกไอมารแปดเปื้อน
There might be residue in you.
เกรงว่ายังมีพิษตกค้าง
Better let Elder Dongyang check you out.
เจ้าให้อาจารย์ลุงตงหยางตรวจดูหน่อยดีกว่า
I'll search the pond.
สระเยว่เหลียนข้าไปตรวจเองก็พอ
Dongyang.
ตงหยาง
Is Lifei alright?
ศิษย์ข้ามิเป็นไรใช่หรือไม่
Take a look at this first.
เจ้าดูนี่ก่อน
It
นี่...
looks just like Wuyue Court's seal.
ดูผ่าน ๆ ก็คล้ายผนึกของสำนักอู๋เยว่
Who did this?
ใครเป็นคนทำ
The seal has gotten really weak.
ผนึกนี้ถูกชะล้างให้อ่อนลงไปมากแล้ว
There's more than one seal in her,
ในกายนางมิได้มีผนึกเพียงชั้นเดียว
and they've been there ages.
อีกทั้งมีมาระยะหนึ่งแล้ว
Can you tell what art made them?
เจ้าดูออกหรือไม่ว่ามันใช้วิชาใด
They're meant to hold back her spirit energy.
น่าจะใช้กดพลังปราณในร่าง
Works in the same way as our spirit-binding seal.
คล้ายกับผนึกวิญญาณของสำนักเรา
Spirit-binding seal?
ผนึกวิญญาณหรือ
Isn't that the top immortal art to seal evil spirits?
นั่นมิใช่มหาวิชาเซียนสำหรับผนึกวิญญาณปีศาจหรือ
When I first met Lifei,
ตอนพบหลีเฟยครั้งแรก
she only knew a few basic small spells,
นางเป็นเพียงเด็กสาวที่พอรู้วิชาอาคมเล็กน้อย
but her energy has gotten so strong in the past year.
แต่ตลอดปีกว่ามานี้พลังปราณในร่างนางกลับเอ่อล้น
She must've
บางทีอาจเป็นตัวนางเอง
worn down the seals herself.
ที่ชะล้างผนึกให้อ่อนลงไปมาก
No surprise she's changed so much.
มิน่านางถึงเปลี่ยนไปมากเช่นนี้
Maybe it was
เจ้าว่าเป็นไปได้หรือไม่
her former master, Wu Gen, whom she mentioned before,
ที่จะเป็นฝีมือของอาจารย์ผู้นั้นที่นางเคยเอ่ยถึง
that did this.
อู๋เกิ่นนั่นน่ะ
Whoever did this has insanely high cultivation
มิว่าจะเป็นผู้ใด คนผู้นี้ต้องมีวิชาสูงยิ่ง
and has some history with Wuyue Court.
อีกทั้งต้องมีความเกี่ยวพันกับสำนักอู๋เยว่ของเราเป็นแน่
Let's stop guessing randomly.
เช่นนั้นพวก พวกเราสองคนก็อย่าเดาส่งเลย
Ask her when she wakes up.
รอนางฟื้นแล้วค่อยถามนางดีกว่า
When will she wake up?
แล้วหลีเฟยจะฟื้นเมื่อใดกันนะ
No clue.
ไม่รู้เหมือนกัน
No clue?
ไม่รู้หรือ
What do you mean?
ไม่รู้ของเจ้านี่หมายความว่าอย่างไร
The demonic energy has been cleared,
แม้ไอมารจะถูกถอนออกแล้ว
but she practices recklessly, damaging her spirit meridians.
แต่นางฝืนใช้พลังจนทำร้ายเส้นลมปราณวิญญาณ
We need a Vermilion Fruit
ต้องใช้ผลจูกั่ววิญญาณหนึ่งผล
to cure her.
จึงจะรักษานางให้หายได้
The fruits are down in the spirit cave
ที่โพรงวิญญาณใต้สระเยว่เหลียน
under Yuelian Pond,
มีผลจูกั่ววิญญาณอยู่
but loads of spirit creatures live down there,
แต่ว่าใต้น้ำนั่นน่ะ มีวิญญาณมากมาย
and the fruits are changeable.
แล้วผลจูกั่ววิญญาณนี่ก็แปรเปลี่ยนอย่างยากจะคาดเดา
It's very hard to pick.
เก็บยากจริง ๆ
She's your disciple,
นางเป็นศิษย์ของเจ้า
so you'll get the fruit.
เรื่องเก็บผลไม้นั่นก็ฝากเจ้าแล้วกัน
Sure, I will.
แน่นอนอยู่แล้ว
Forget it, someone's heading there.
ช่างเถิด มีคนไปแทนเจ้าแล้ว
The Sea Calamity is upon us. Don't ruin my plan.
มหันตภัยไห่อวิ๋นอยู่ตรงหน้า ข้าจะให้เจ้าทำแผนใหญ่ของข้าพังมิได้
Lei, I'm sorry.
ศิษย์น้องเหลย ขออภัยด้วย
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪The grand chapter is rewritten♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่♪
♪Startling the whole world♪
♪ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds, break through the waves♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา ฝ่าคลื่นลมโหมซัด♪
♪ The heart's ocean knows no shore♪
♪ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหล♪
♪And falling petals♪
♪และบุปผาร่วงโรย♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪หากชะตายกข้าขึ้นเป็นปราชญ์♪
♪I'll never back down♪
♪ข้าย่อมรับไว้ไม่ปฏิเสธ♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪ความกล้าหาญองอาจในวันวาน มิขอคืนให้ผู้ใด♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪ทั้งวันคืน ยังมิได้หลับใหล♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪ภาระหนักหนา ควบม้าไปไกล♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪เพลิงลับในใจ หลอมเป็นกระบี่หนักพันชั่ง♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪ปีนผาชันกับเจ้า ไม่เห็นฟ้า♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪ก้มหน้าดื่มลมกร้าว♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪ใจทะเยอทะยานผงาดขึ้น แดนหนามจะเปิดงานเลี้ยงใหม่♪
♪Climb high, lone sword sings, dance beneath autumn moon♪
♪ปีนขึ้นสูง กระบี่เดียวดังก้อง ร่ายรำใต้จันทร์สารท♪
♪Dreams wane, then bloom full soon♪
♪ฝันพร่องหาย ฝันกลับเต็มดวง♪
♪Rough the road, yet my steps shall never cease to move♪
♪หนทางอันตราย ก้าวเท้าไม่ยอมให้มันจบสิ้น♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪ธงกลอง บรรเลงเป็นเพลง กึกก้องสะเทือนฟ้า♪
♪Sing everlasting verses♪
♪ขับขานบทกวีอมตะ♪
♪A youth without passion is all in vain♪
♪ชีวิตนี้หากไม่เร่าร้อน ก็เสียทีที่เป็นวัยเยาว์♪
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪หากชะตายกข้าขึ้นเป็นปราชญ์♪
♪I'll never back down♪
♪ข้าย่อมรับไว้ไม่ปฏิเสธ♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪ความกล้าหาญองอาจในวันวาน มิขอคืนให้ผู้ใด♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪ทั้งวันคืน ยังมิได้หลับใหล♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪ภาระหนักหนา ควบม้าไปไกล♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪เพลิงลับในใจ หลอมเป็นกระบี่หนักพันชั่ง♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪ปีนผาชันกับเจ้า ไม่เห็นฟ้า♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪ก้มหน้าดื่มลมกร้าว♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪ใจทะเยอทะยานผงาดขึ้น แดนหนามจะเปิดงานเลี้ยงใหม่♪
♪Climb high, lone sword sings, dance beneath autumn moon♪
♪ปีนขึ้นสูง กระบี่เดียวดังก้อง ร่ายรำใต้จันทร์สารท♪
♪Dreams wane, then bloom full soon♪
♪ฝันพร่องหาย ฝันกลับเต็มดวง♪
♪Rough the road, yet my steps shall never cease to move♪
♪หนทางอันตราย ก้าวเท้าไม่ยอมให้มันจบสิ้น♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪ธงกลอง บรรเลงเป็นเพลง กึกก้องสะเทือนฟ้า♪
♪Sing everlasting verses♪
♪ขับขานบทกวีอมตะ♪
♪A youth without passion is all in vain♪
♪ชีวิตนี้หากไม่เร่าร้อน ก็เสียทีที่เป็นวัยเยาว์♪
♪Let frost, snow and rain block the long stone steps♪
♪ปล่อยให้มันเป็น น้ำค้างฝนหิมะ ขวางขั้นบันไดยาว♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪ใต้เท้า เหยียบย่างดุจหมอกควัน♪
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪ในที่สุดจึงรู้ว่า สุดปลายชีวิตคือทุ่งกว้างไร้ขอบเขต♪
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪อย่าได้ปล่อยเวลาเปล่าดาย พวกเราควรพบกันบนยอดสูงสุด♪